[← 返回目录](../README.md)

# 女妖委托

> 故事线：[艾登与瑞秋线](../10-故事线/02-艾登与瑞秋线.md)
> 时间线位置：主线开始前，[艾登](../09-角色设定/02-艾登与瑞秋.md)与[瑞秋](../09-角色设定/02-艾登与瑞秋.md)在[北境](../06-国家与势力/05-北境.md)索伦特期间
> 涉及角色：艾登·奥布莱恩、瑞秋、[史提尔·阿列克斯](../09-角色设定/01-主角团（六人）.md)

---

随着寒潮退去，温吞的阳光久违地笼罩在诺德兰的土地上，尽管冬天尚未结束，厚实的积雪也仍需要时日以融化，但已经有人早早地踏上了旅途，若是从城墙上眺望，便会看到那些点缀着茫茫白雪的稀疏人影。

猎户，自由民，商队，冒险者……由于各种原因，他们不得不提前离开索伦特，或是为了寻找尚未从休眠中醒来的猎物，或是接取了紧急的委托，又或者单纯是因为耐不住性子，想要活动一番。

而其中，就包括了在整个诺德兰都小有名气的冒险者艾登·奥布莱恩（Aidan·O'brian）以及他的小搭档瑞秋（Rachel）。不过在大多数外人眼里，他们或许更像是一对年龄悬殊的父女。

「……还是算了吧。」

默默观望了一会正费力踱步于齐腰深的积雪中的瑞秋后，艾登终于还是选择了出手。只见他三两步便走上前去，仿佛脚下的阻力于他而言并不存在，宽厚粗糙的手掌扶住少女的腰身，紧接着又是俯身往雪里一捞，直接将对方打横抱进了怀里。

「明明我自己能走的。」

尽管声音很轻，但艾登依旧听见了瑞秋略带不情愿的抱怨。不过话虽如此，对方也还是老实地蜷成了一团，任由艾登用自己的披风将她包裹在内。

「不要老在无关紧要的事上较劲。」

无奈地叹了口气，艾登继续前行。由于要抱着瑞秋而空不出手，所以他只能用嘴叼着自己的橡木拐杖，身为橡树的贤者却做出如此亵渎之举，实在有辱自然的传承啊，要是被老师看到的话，又要被敲头了吧——艾登边用含糊不清的话语教训着瑞秋，边不由得如此想到。

之所以选择在这个时点离开索伦特，是因为艾登突然接到了加急的指名委托，说是有一名守墓人希望他能够到场协助。所谓守墓人，是负责镇压亡灵，处理灵异事件的民间组织。艾登此前倒是在市政厅的协调下和他们合作了几次，但像这样的指名委托倒是头一遭。

「如果是不熟识的家伙大概也做不出这么冒犯的举动吧？那样的话答案就很明了了。」

「啊……是那个带着鸟嘴面具的大叔？」

「真是失礼啊，明明史提尔医生和你年纪差不多吧？」

默默吐槽的同时艾登也下意识地望向了瑞秋的耳朵——尽管外形上似乎和常人没有太大区别，但如果仔细观察，就会发现耳廓要更显得修长一些。

因为她是个半精灵。

由于是远离帝国核心的边陲城塞，索伦特实际上是帝国内少有的能够直接买卖半精灵奴隶的地方。

虽说不纯粹的血统让半精灵无法同精灵一样近乎永生，但也足以让他们的寿命远超人类，两人结伴而行已有十八年，岁月染白了他的鬓角，却没在她身上留下任何痕迹。

真令人羡慕。

尽管路况不尽人意，但对于艾登这样老练的冒险者而言并不是什么大问题。何况寒潮带来的风雪主要还是集中在诺德兰的北部，所以随着两人逐渐远离伫立在山脉间的城塞索伦特，脚下的积雪也愈发得轻薄起来。

由于走得匆忙，艾登只是简单收拾了一下行囊，由牙龙皮革制成的背包与身上的绑带紧束在一起，因为紧贴着腰背，所以即便进行剧烈动作也不容易松脱。艾登本来在背包外还套了件防风的绿色披肩，但现在它已经被围到了瑞秋身上。大概是由于积雪消融，温度也较之前要更冷了些。

「今晚就先在旅馆歇息吧……剩下的路程不足半日，如果委托的内容描述无误，我们差不多已经进入那东西行动的范围了。」

艾登拍了拍身上的些许落雪，看了一眼身后的瑞秋后，径直推开了旅馆厚实的木门，嘈杂的声音也随之从敞开的隙间传出。

「……」

不知怎的，瑞秋沉默地望着旅馆庭院的深处发了一会儿呆，在艾登轻轻呼唤了两声后才跟了上来。

「老板，要一间房，晚餐直接送上来……面包麻烦烤软一点，汤不要太咸可以吗。」

艾登手搭在瑞秋肩上，一边这么说着，一边把两枚银币放在了柜台上。而后者则是低下头让全身都被披肩与兜帽遮盖，让人看不清她的身形。

「喔……？」

本来靠在吧台前昏昏欲睡的男人在用余光瞟见艾登递出的两枚钱币之后，突然瞪大了双眼——那并非是因为银币有多么夸张的价值，而是因为艾登给出的是全新而未遭裁剪的钱币。

尽管帝国律法严令禁止了破坏货币的行为，但还是有不少贪得无厌的家伙会擅自剪锉货币的边沿以收集细碎的金属屑，在积少成多之后再熔炼成对应的金属锭，在大城市时大部分人都还算克制，但在这样边境的聚落的话，这种行为就屡见不鲜了。所以能够拿出全新且完整货币的艾登，不论如何，至少会是一个不差钱的主了。

「嗯…单间的话，那么去二楼，往里走第五间房，我确定没有人会打扰您休息。」

老板收起银币，并从抽屉里挑拣出了一把黄铜色的钥匙抛了过来。

「不过还请注意，如果可以的话，还请不要无故四处走动，尤其是入夜之后，最近这段时间这儿可不太平。」

「知道了。」

艾登接住钥匙，头也不回地走向角落的楼梯，途径大厅时，还顺带四处张望了一下，由于寒潮刚刚结束，也几乎没有什么往来客商和旅人，所以酒馆的生意大概也相当冷清，只有靠近壁炉的位置零零散散地坐着几个人，基本就是一边喝酒一边闲聊着什么，看着装应该是附近的猎户与个别想要提早返程的小商人。

目前看来大概没什么可疑的。

经过整日的跋涉，两人此时已经相当疲惫了，所以在匆匆吃完晚饭后便熄灭了油灯准备歇息，意料之外的，旅店的床铺设有动物的毛皮，所以比想象中的更加暖和舒适。不过艾登才刚在床头坐下，瑞秋就先一步躺到了靠近内侧贴墙的位置，满脸今晚我就睡这了的表情。

「……你开心就好了。」

虽然现在的瑞秋以半精灵的标准而言大概还只能算是个孩子，但从普通人的视角来看，她已经与发育完全的少女无异了——虽然因为幼年时营养不良的经历，某些地方的发育相当迟滞就是了。

男女授受不亲啊，果然还是该多教她一些社会性的常识吧。虽然会变成现在这样，也有因为艾登是蛮族出身而对很多事情远没有一般人那么在意的原因。但不论如何这样都有点不太合适吧？最终在暗暗做出了要把教育相关的事宜提上日程的决定后，艾登才安稳地睡下了。

雨夜朦胧。

每当入夜之后，艾登都会在睡梦中以冥想的形式恢复自己的魔力。作为一名有着完整传承的德鲁伊，艾登当然具备变形为动物的能力，但他毕竟生而为人，所以想要习惯以非人的姿态行动无疑极为困难。而为了克服这一点，在冥想时艾登还会尝试与附近的动物或是植物产生联系，聆听它们的心声，共享它们的感知，以确保自己与自然仍旧密不可分——这也是为何德鲁伊几乎不会在森林以外的区域出现，远离自然的德鲁伊将会逐渐失去自己的力量。

艾登能感受到林间的虫鸣，雨水拍打叶片，浸润大地，融于积雪。晚风拂过山林，捎来了远方诗人悠扬的歌，以及……

刺耳的尖啸。

倏然间，强烈的窒息感向他袭来。

就像是由最深的憎恨与哀伤编织而成的网，紧紧裹挟着他的肺腑，不容得丝毫喘息。艾登试图从中挣脱，但那声音仿佛也夹杂着魔力，依旧在他的脑海中回荡，搅动着每一根神经。

「该死……我早该想到的……」

艾登猛地睁开眼，暴躁的话语脱口而出，甚至惊醒了一旁本来安稳睡觉的瑞秋。但他也管不了那么多了，只见他径直抓起一旁的橡木拐，然后狠狠地敲在了自己的头上。

紧接着，带着微光的字符在他的额间显现。

——那是代表着平静与治愈的符文。

艾登的这根橡木棍，是他老师亲手制作的触媒，是为了庆祝他完成了德鲁伊相关传承的修行而赠予的礼物。

与魔力截然不同的能量随着符文的显现开始作用于艾登的灵魂，很快便抚平了尖锐的疼痛感，而艾登的精神也随之恢复了平静。

「嗯哼？」

虽然不清楚发生了什么，但瑞秋还是习惯性地把剑摸到了手里，并警惕地站在一旁。

「是女妖（banshee）…我听到它的哀嚎了。」

尽管只有短短数秒，但自己确实是离死亡只有一步之遥——艾登心有余悸地靠在床头，一边擦拭着额头的汗水，一边挥了挥手示意瑞秋不必紧张。

「那些受害者并非是无故死亡。就如史提尔医生提交的尸检报告中提到的一样，大部分受害者身上根本没有外伤……也并不是毒一类的。」

「那是什么，被幽灵吓到了？」

「差不多，但不太一样。」

虽然花了些时间，但总归是缓过来了。

艾登拄着橡木杖站起，踱步到帘布遮挡着的小窗前，目光透过略显灰浊的玻璃，看向远处了远处的林野。

「女妖能够发出一种特殊的哀嚎，这是以声音为介质释放的一种类似魔法的能力。」

艾登摸了摸瑞秋的脑袋，随后在少女茫然的注视下开始整理装备和防具。

「这种哀嚎会从精神层面的进行损害，导致受害者产生强烈的应激反应，我想那些人大多是因此诱发了心肌梗塞而死。」

「所以我们现在是要去解决掉那个女妖吗？」

瑞秋把剑挂在腰间，紧跟在艾登身后。

「就是那么一回事。」

把带有银色金属片的护额戴上之后，艾登也完成了自己的武装——与平日里宽松的打扮不同，今夜他选择了更加紧身的着装，大概是考虑到女妖这种幽灵系的不死生物并不依赖物理手段进行攻击，他并没有使用任何防具，而是以运动的效率为最优先考虑。

毕竟，女妖是幽灵单位，想要追逐一个能自如地在实体中穿梭的目标，机动能力还是蛮重要的。至于瑞秋，小姑娘可比他这老家伙迅捷多了。

雨仍在下。

淅淅沥沥，连绵不断。

迈出的每一步都伴随着飞溅的泥泞，在这种偏僻的地方，一旦远离了大路，在哪都是寸步难行。但艾登又怎会在意这些，他可是德鲁伊啊，森林与原野是他的归宿，万物生灵是他的挚友。甚至无需停下脚步，艾登伸出的指尖拂过雨中飘零的枝叶，口中低声的呼唤被揉碎在风中，但也随之飘向了远方。

「"它们"……怎么说？」

虽然因为单薄的身形而经常给旁人以柔弱的印象，但瑞秋自被收养以来，可一直是被艾登以战士的标准训练的，又怎么可能真的是手无缚鸡之力的少女。只见把细剑抱在怀中的瑞秋，正以常人难以想象的速度在林间穿梭着。与此前不同，在进入备战状态之后她便不再紧跟着艾登了，而是刻意保持着一种若即若离的微妙距离，匿行于黑暗之中。

而此时，她的声音正隐约间从黑暗中传来。

「我想应该快了。」

艾登头也不回地答道。

女妖之嚎虽然麻烦，但据艾登所知，那应该并不是能够频繁使用的能力，而普通的尖啸仅仅是会让人感到不适的程度罢了。

「嗯……嗯？」

艾登突然疑惑地挠了绕鬓角。

「怎么了，它离开了？」

瑞秋的声音从不知名的角落传来。

「那倒不是，女妖应该就在这附近……但这很奇怪，女妖是由惨遭杀害且怨恨浓重的女性转化而来的幽灵，通常来说它会有一个明确的复仇对象与相对应的活动范围。」

「这里不是委托上指明的地点吧？」

「还有半天的路程。」

艾登皱着眉头，伸手撩拨开密集的树丛，穿行而过——他对这里有印象，这里是刚才冥想时出现在他脑海中的地点之一，他甚至清楚的记得在这个树丛的底边有一只沉睡中的冠雀。

这说明他已经很接近目标了。

「不知道它为什么出现在这，但不论如何都不能再让它继续了。如果是杀死了复仇对象后依然得不到解脱的女妖，那它离成为怨灵也就只剩一步之遥了……在事态恶化前就必须解决掉。」

史提尔大概也是出于这样的理由才迫切地希望自己出面吧？但不论如何都太糟糕了，虽然亵渎死亡之举对于德鲁伊而言算是一种不谐，是必须处理的事项。但自己终归不是守墓人或者教士那种专业的人士。

「啧，因为厌恶神职所以拒绝寻求那边的帮助吗，把自己的喜好放在他人的死活之上可不是什么好习惯啊，史提尔医生！！」

艾登的音量随着出口的话语逐渐增大，到最后甚至变成了近乎咆哮般的怒吼。而回应他的则是从不知何时已然弥散开的薄雾中径直袭来的黑影。

艾登抬手，仿佛意料之中般稳当地接住了凌空飞来之物，并顺手倾倒在了手中的橡木杖上……那是混有白色粉尘的透明液体，如果仔细观察的话，似乎还散发着零星的光点。

「我只是单纯不信任那些装模作样神棍罢了。」

熟悉的嘶哑声线从薄雾的另一端传来，想必那就是艾登口中的史提尔医生了。瑞秋依然警惕地保持着潜行姿态，没有现身的打算。但听到史提尔的声音响起后，她脑海里还是不自觉地浮现出了那个人奇怪的装扮。

……那个鸟嘴大叔也在啊。

「总觉得你在含沙射影些什么……」

艾登呲牙朝着雾里瞪了一眼，虽然史提尔同样没有露面，但他确信对方一定能看见。

「算了，之后再来找你算账，现在先解决眼前的问题——那么，它在哪呢？」

由于脱离了林地的范畴，在失去了植物引导的情况下，艾登自己是不具备对灵体单位的感知能力的。毕竟德鲁伊实际上算是一种信仰施法者，也就是史提尔口中的"神棍"，并不依赖魔力，也因此无法感受到以依靠魔力而存在的灵体对象。

「看到这片雾气了吗。」

史提尔的声音若有若无地传来。

「这是以它为中心扩散的死雾……你是德鲁伊的话应该能够和动物共享感官吧？从外边观察这片雾气，就能定位它的位置了。」

「你很清楚德鲁伊的能力？」

「守墓人的档案里什么都有，为了镇压亡者，他们向来无所不用其极……我建议阁下最好不要在死雾中大口呼吸，这东西会逐渐侵蚀你的感知。」

「他妈的这种话倒是一开始就说啊！！」

只见艾登骂骂咧咧地高举起木杖，并用某种特殊的语言咏唱了起来。而与此同时，史提尔也终于从雾中现身——与瑞秋印象中无二的鸟喙状面具严严实实地覆盖着面部，就连眼部位置的窥孔也隐约闪烁着镜片的光泽。

「你这家伙能活到现在真是个奇迹。」

史提尔的声音嘶哑而深沉，尽管面具掩盖了他的神情，但言语中的释然是无法掩盖的。大概在艾登他们抵达之前，他就已经在与女妖周旋了吧？也不知道是怎么从女妖的哀嚎中坚持下来的。

因为只是简单的奇迹，所以咏唱很快就结束了，与对相关内容一窍不通也丝毫不感兴趣的史提尔不同，瑞秋现在甚至能够大致理解吟唱的内容了——就如同其他信仰施法者那般，奇迹本身是赞颂神明事迹，并将其再现的一种技艺。毕竟行他人所不行，能他人所不能，才是所谓奇迹。

「……以塞纳诺斯之名。」

在吟唱结束的同时，瑞秋又一次听到了那个名字。

那是德鲁伊所信仰的神明的名讳，是自然力量的化身，生灵万物的见证者与缔造者。

野兽视界。

史提尔心绪微动，他紧盯着艾登的眼睛，直到其中一只被隐晦的灰色所覆盖之后，他才确认了自己的想法。就如同守墓人前辈所记录的一样，德鲁伊确实能够获取野兽的感知……而这意味着，此刻的艾登，大概正通过天空中翱翔着的某只鹰隼的眼睛，俯瞰着下方这片被薄雾所覆盖的大地。

……比想象中要小啊，雾的范围。

为了不影响战斗，艾登实际上只有单眼受到了野兽视界的影响，好处是在保持视野扩展的同时能兼顾自身的行动。但缺点也很明显，如果不是经过专门的训练，正常人根本无法同时处理两倍的信息量，何况还要应付因为画面重叠而产生的晕眩感。

「若是因为被人加害心生冤屈而逝，那么化身厉鬼也未尝不能理解……可时至今日，已有数人偿命，何故仍犹不及？」

艾登神色肃穆，双手拄持橡木杖，对着迷雾深处涌动的那团虚无，如此诘问道。

而回应他的，则是愈发凄厉的尖啸。

像是对此早有预备般，史提尔捂住了耳朵，并用略带嫌恶的眼神看了一眼艾登，像是在指责对方怎么还不动手。

然而艾登似乎并不是很着急，大概是因为不久前才被女妖之嚎影响过，以至于只是这种程度的干涉，甚至都不足以让他分心片刻。

「很遗憾……其中是非曲直，并不由我裁定，公理正义，我也无权为你声张。」

艾登的肩膀耷拉着，看起来有些疲惫，瑞秋因为站在他身后所以看得不真切，只见这个年过半百的老家伙，略带歉意地摇了摇头——可紧接着，他便再度举起了橡木杖。

「但生来死往，却是无可辩驳之理。所谓血肉将腐，尽归尘土，万物如此，周而复始……世上绝无例外。而你的存在，则是对自然莫大的玷污与亵渎。所以我无法坐视不理！」

艾登的话语逐渐激昂，尽管在史提尔看来，这家伙大概只是想尝试着扮演德鲁伊的角色，但那无疑是有些失败的。因为常规的德鲁伊在说完这些话之后，就该一边吟唱一边超度亡魂了。

而艾登呢？就是在话音刚落的刹那间，艾登的手上已然空无一物……史提尔甚至没有看清发生了什么。但从艾登姿势来看，他大概是把橡木杖当做投矛丢了出去。其速度之快，甚至连着周围迷雾都被风流所裹挟，一起吹向了前方。

史提尔的眼角抽了抽。

艾登的身体仍然保持着投掷后的动作，右手伸向了前方，强健的背肌与臂膀甚至还在轻微地起伏着，爆起的青筋证明了艾登确实是毫无保留地展现了自己的力量。

得益于史提尔一开始提供的炼金试剂——就是刚才艾登倾倒在橡木杖顶端的液体，这本该不起作用的物理攻击，也得以伤害到无形的灵体存在。

瑞秋作为半精灵，拥有远胜于人类的动态视觉和魔力感知，所以她目睹了全程。虽说女妖和普通的幽灵在灵魂强度上并没有太大的区别。但再怎么说，也是非实体的存在吧，居然连一击也没抗住吗？

太离谱了。

「这也是德鲁伊教你的？」

「不，只是我觉得这样比较快而已。」
