[← 返回目录](../README.md)

# 修与亚伦的流亡

> 故事线：[主线时间轴](../10-故事线/01-主线时间轴.md)第一阶段
> 涉及角色：[修格斯·乌涅提斯](../09-角色设定/01-主角团（六人）.md)、[亚伦](../09-角色设定/01-主角团（六人）.md)
> 时间线位置：主线开始，两人结伴南逃途中

---

原名是修格斯·乌涅提斯（Hugues·Unetice）

声称自己是从北境出逃的杀人犯，在布雷利遇见了因逃离前线而同样被通缉的亚伦（Aaron）后，两者一拍即合，决定在流亡路上结伴而行。

目的地是南方的阿奎莱亚行省，具体来说应该是坐落于沿海地区的费什海姆，那里不仅是帝国最大的贸易港口，还有着穿越了山脉的地下运河。一旦他们抵达了山脉以东的开拓领，那么帝国的追捕也就鞭长莫及了。

起初计划还挺顺利。两人从布雷利出发，准备步行横穿整个科鲁瓦，之后再在行省东部的厄尔诺搭乘商会的马车南下，以此进入阿奎莱亚。之后只要再从萨莱诺或者卡利亚的港口乘船，就能畅通无阻地进入费什海姆。

然而这段路途几乎是在起步阶段就搁浅了。

差不多是在科鲁瓦中部，科布伦茨堡外的林地中，两人策划了一起抢劫，由于马车和乘船的开销远超预期，他们必须以这种方式来凑齐足够的费用——反正都已经是被通缉的罪犯了，倒也不差再多几分罪状了。何况荒郊野岭的，怕不是根本没有人会注意。

然而，在落单的马车被预设的陷阱绊倒，马儿嘶鸣着脱缰而去后，从倾覆了的车厢中破门而出的，并不是他们想象中瑟瑟发抖的秃头商人。

而是一个全副武装的黑色骑士。

劳伦斯·艾尔里奇·赫尔德（Laurence·Elrich·Held）——穿着深蓝色棉衣内衬与黑色的板链防具，碎发下是冷酷的三白眼，两柄配剑被分别挂在腰部和背后的绑带上，看起来尺寸也有所不同。

「……早？」

酝酿了一会儿的勒索话语被重新咽下，亚伦警惕地打量着此刻已经面露不悦之色的骑士，心中盘算着这事该怎么办才好。

骑士没有搭话，但出乎意料的也没有立刻攻击过来，他只是默默拔出了两把剑，以某种亚伦看不懂的架势警戒着。

？

亚伦愣了一下，随后意识到，对方的视线正不断在自己和修的身上来回扫视——就算有两个人，也不至于这么严肃吧？明明一看就很强的样子……哦哦，原来如此。

亚伦摸了摸自己下巴上因为多日没有修整而愈发参差的胡茬，脑子里突然萌生了一个想法。

「那家伙始终不肯离开马车……是不是因为，里面还有其他人啊？」

亚伦看向站在道路另一侧的修，低声说道。

「傻逼，老子不在乎。」

然而后者似乎没那么多想法，大概是因为僵持的局面对他这名北地汉子而言有些过于难熬吧，他额角青筋略微鼓动着，右手的短管猎枪径直朝向了倒地的马车。

「滚下来，不然我就开枪——」

虽然本来想的是谋财不害命，但亚伦并不怀疑修扣下扳机的决心，毕竟这家伙从不心慈手软……除了孩童。

亚伦看向骑士，还想着要帮腔两句，可当他将视线投往前方时，那个原本伫立的骑士却已失去了身影。

「好…快？」

亚伦立刻看向四周试图捕捉对方的行踪，然而一无所获，取而代之的是，自己的腰身处猛地遭受了重击。

这边吗？！

不，不对。

在自由落体着地前，亚伦的余光瞟见了那个身影。

是修。

就在亚伦张望的瞬间，修倏然一个箭步上前，猛地一脚踏在了亚伦的腰侧，将他硬生生地飞踹了出去。

随后，亚伦的目光随着修的视线一同朝向空中，宛如毒蛇獠牙般凌厉双剑在刹那间落下，泥泞飞溅的同时，殷红的温腥也喷涌着浸湿了地面。

……修的右脚被砍断了。

「你这傻逼……说了多少次，不要把注意力从敌人身上挪开了……」

---

## 马车内——艾尔里奇视角

伊修娜（Ishona）

年仅17岁的少女，尽管年轻而富有活力，但再多的精力在漫长且危险的旅途面前，也总归有耗尽的时候。所以她在闹腾了几天后，终于学会了安分地待在马车上睡觉了。

「如果有好玩的事，记得叫醒我哦？」

睡前她是这样叮嘱的。

谁在乎啊？

艾尔里奇不置可否地耸了耸肩，手指轻轻牵动着马匹的缰绳，好让它能继续沿着预定的道路前行。眼下的路面已然是一片坑洼起伏的泥泞，由于缺乏维护，两侧的树丛枝干都已经侵占到了原本道路的位置。倒不是帝国疏于维护……如果是那些连接着各个城市的官道的话，几乎每个月都会有人修缮缺损，据说其中不少是建国时就已经铺设好的道路，一直沿用至今。

事出有因，他选择的是一条被废弃的小路，尽管崎岖难行，但这也意味着极难被跟踪。他很清楚那些教士的手段，他们会利用某些类似占卜的手段来向神明求得答案，单纯的躲藏是没有意义的。得先从物理层面把他们先甩开才行。相距太远的话，就算是占卜也很难得出准确的结论。

除却道途颠簸外，至今一切还算顺利。

庆幸之余，艾尔里奇也会不禁沉思。

值得吗？

赫尔德家是政治斗争失败后，倒向教会寻以求庇护的底层贵族。恰逢教会正在试图扩大对世俗贵族的影响力，或许是怀着展现诚意的心思吧，他们对赫尔德家表现出了超常的礼遇。

向神明起誓吧，你们将以身为剑，贯彻祂的意志，以身为盾，捍卫祂的使徒，至死方休。

艾尔里奇并不清楚其中含义，但在他的理解里，就是从那一刻起，他的家族肩负起了某个特殊的使命。

他自有意识起，就从未有过一天自由，所有人都只期盼着他在既定的道路上前行。磨砺武艺，坚定信仰，除此之外再无其它。

「你要用自己的生命，去捍卫那个人。」

「…谁？」

尚且年幼的他很困惑，因为他不知道自己所做的一切到底有什么意义。从光是挥剑就会扭伤手腕，到能轻易地使用多把武器，从完全无法集中注意力，到即便无需专注也能施展奇迹，他身不由己地前进，似乎所有人都试图在背后推他一把。

「——被神眷顾之人。」

不知道是不是自己的错觉，教士们在谈起这件事的时候，话语中隐约间都带着些许不满。
