[← 返回目录](../README.md)

# 北境来客

> 涉及角色：[洛德·欧恩斯坦](../09-角色设定/04-欧恩斯坦家族.md)、赫尔曼·奥利维亚、帕里·坎德拉（枢机主教）
> 时间线位置：北境独立前，洛德戍边勤务期间

---

「喔……」

随着自高空投射而下的阴影逐渐放大，湍涌的狂风也席卷过城头，白色守望的士兵们抬头看去，只见赤色的飞龙正振翅滑翔，看样子是打算落在城墙上。

「大费周章地将驻守开拓区的龙骑士召回，就是为了护送一名圣阳的教士到北境来？我看那帮家伙确实是老得有点糊涂了。」

洛德沿着门楼的木梯登上城墙，他一边呵斥着命令那些围观的士兵迅速归岗，一边走向了正俯身趴下的龙种——它收拢起双翼，略微偏斜着身子，以便鞍上的两人能够更轻松地下地。

「什么话都敢往外说啊，真不愧是你。」

说话的是率先落地的骑手，男人安抚似的摸了摸坐骑的脑袋，并从腰间的布袋中取出了一块肉干喂到飞龙的嘴里。

真是令人羡慕的供给……尽管只是一瞬间，但洛德还是看清楚了，哪怕是喂给坐骑的奖励性质的食物，都是用各种香料腌制过的。而与之相对的，由于资源匮乏，北境大部分时候都只能把肉类简单地腌制或是风干，至于香料这种奢侈品基本上只有本地的贵族用得起。

「这就是北境人的作风，心直口快藏不住话……比起口是心非的贵族交往，我倒是更青睐这一边呢。」

洛德无所谓地耸肩，抬手与迎面走来的骑士击掌之后，顺势看向了对方身后那位面色惨白的中年教士，看起来这家伙似乎并不怎么享受这趟特快专送的样子。

「事发突然，我这边也没做好迎接客人的准备，但马上就是驻军换班吃饭的时间了，不介意的话我们去营地里边吃边聊？」

「乐意至极——虽然很想这么说，但决定权并不在我手中，这是由中央主教下达的命令，我只是负责将这位大人护送到北境，并确保他的人身安全罢了。」

骑士拍了拍洛德的肩膀，并扭头上下打量了一番，然后嗤地笑出了声。

「在这个前提下，如果有必要，我应该也会协助你的行动……你怎么还学着那帮蛮子把头发扎起来了？还真别说，这辫子绑得还蛮精致的——」

「赫尔曼，闲话就到此为止吧。」

突兀地打断了这番滔滔不绝的发言的，是骑士身后那名终于从惊魂未定中缓过神来的教士。

说是教士，但男人并没有穿着洛德印象中教会的神职人员普遍会选择的带有金色镶边的白色长袍，取而代之的是同样洁白，但经过剪裁而极为合身的无袖罩袍，底下则是隐约间闪烁着金属色泽的棉甲内衬，看起来似乎是缝制了某种金属丝来补强。

「尽管不大可能出错，但在说明来意之前，我还是要确认一遍。」

教士看向洛德，神情严肃。

「洛德·欧恩斯坦，因戍边勤务而外派至诺德兰，职任驻军统管，目前正纪律性协防北境要塞索伦，以抵御南下的蛮族袭击。」

「大体上是这样的不错，不过现在北境的实际统治者是奥列克来着。」

洛德抱臂环胸，点着头说道。

「——但原本的北境驻军已经被那家伙重新整编成了如今的白色守望。而相对的，我的职位也从所谓的驻军统管，转变为了副军团长兼参谋军官来着。」

似乎是为了欣赏教士以及赫尔曼诧异的表情，洛德特地放缓了语速，甚至在发言完毕后，还不忘掀起披肩，露出了胸口处的军团徽记。

赫尔曼此刻才发现，不仅是洛德，包括刚才那些目睹飞龙降落的士兵，还有更多的正在不远处营房内操练的其他人员，几乎所有人的制服上，都鲜明地标有同样的图案。

……一个白色的狼首剪影。

「为什么原本的帝国军队会被其他人整编？这完全是你的失职吧，洛德阁下。」

教士眉头紧皱，教会神职无权插手帝国的军政事务，但这种程度的事态，以及完全一副若无其事的样子表明了自己全新立场的前统管——说实话，这已经不是失职的问题了，这是对帝国本身的背叛，且证据确凿。

「我本以为怂恿同伴去偷飞龙的蛋就已经是你做过最疯狂的事了。」

赫尔曼无奈扶额。

「没想到你还在突破自己的下限……老实说，不论你接下来再做出什么事我大概都不会觉得奇怪了。」

「我觉得比起怂恿的一方，敢于将妄言付诸实践的阁下才更疯癫一点吧。」

无视了教士的质问，洛德瞥了赫尔曼一眼，揶揄道。

尽管情况有变，但比起异教的奥列克，洛德依然是负责这次行动最佳的人选。但由于其轻浮的表现，教士对洛德能否担当重任表示了深切怀疑。

但他别无选择。

事态严重，但具体的情况并不复杂。一言概之，教会在北境丢失了一把武器……具体来说，是一件圣物。

当年教会从遥远东方的圣城奥利图尔归来之时，曾携带了数把特殊的武器。而这些武器由于经历过被称为淬阳的祝圣仪式而获得了堪比神明赐福的力量。

当然光是如此还不足以令它们变得特殊。

问题在于，早在塔克兰战争结束以前，圣阳教会便失去了对于圣城的掌控。而当战后他们终于有机会组织远征军光复圣城时，留给他们的，就只剩下满目疮痍的废墟了。

在圣城以外的场所，淬阳的仪式无论如何都无法再现。这使得仅存的这几把武器直接被升格到了圣器的地位。

只有在极为严峻的事态下，才会有教会的执行官，被临时授予这些武器的使用权。

而这次的问题就出在这。

那名被批准使用祝圣武器的执行官，在进入极境山脉之后，失踪了。连同他携带的那把武器一同。

执行官的死活无人在意，但祝圣武器绝不能丢失，而这也是洛德此刻要做的事。

前往极境山脉，寻找那把丢失的武器，以及可能的话，顺带确认一下执行官的死活。

当然，偌大的山脉绝不可能靠个人的力量，这也是为何应当由本来身为驻军统管洛德来执行。

教会方面是得到帝国的许可之后，寄希望于能让北境驻军全员出动，参与到找寻任务中的。

「现在也没有什么差别，我依然可以调动白色守望的大部分兵力而无需经过奥列克大公的许可，作为副军团长我被授予了等同于他本人的权限——」

「不愧是你，屌。」

「但我不会浪费同伴宝贵的体力和时间，冒着生命危险去做这么愚蠢的事情，除非……」

「如果是钱，那么不成问题，教会自然是能拿出让你满意的数额，只要你能把它找回来。」

「不不不，我才不稀罕那么肤浅的东西。我需要的是宣称，我需要的是帝国对于北境自治的正式许可。当然，我知道教会并不干涉帝国政务，但对帝国施压显然还是可以做到的。」

洛德指了指自己。

「北境驻军重新整编的事你回去后也不要告诉任何人，三年后我的戍边勤务也就到期了，到时候我会回到帝都并于议会上提出这个提案。教会要做的，仅仅是帮助我通过这个提案……当然，不论结果如何，都算履行完毕。」

「成交。」

教士满脸不悦，但仍旧咬牙切齿地应答了下来。

「我以自己枢机主教的名义向圣阳起誓，只要你能将祝圣之器带回教会，那么你的下一次提案将会得到教会的鼎力支持。」

「那么成交。」

「不过话虽如此，但事实上能参与搜寻行动的，大概只有三个大队，大概五百人左右。」

「……一千，我需要你们至少派遣一千名士兵，并且他们要能完全听命于我，以便配合我的行动。」

正背手踱步于营地中的枢机主教——帕里·坎德拉，如此要求道。

「神谕会指引找寻圣物的方向，但我需要足够的人手来逐一排查可能的地点。」

「目前来讲，做不到。随着寒潮褪去冬季结束，那些沉眠于山林的野兽与怪物，也将陆续醒来，此刻等候在城中的民众足有数万，在他们离开之前，我们有义务对周边进行初步的清剿，再加上北方仍有蛮族在侵扰。这五百人就是我能够许诺给你的全部了。」

如果考虑到这些人全都是训练有素的戍边驻军的话，五百显然并不是个小数目，尤其是在人手紧缺的开春时节，因此即便仍有不满，枢机主教也还是选择了接受。

不过说到底，不论是五百还是五千，在这被茫茫白雪所覆盖的群山面前，都是同样的渺小。

所幸这次的行动一开始就没有打算仰仗单纯的人力来执行。

「主教大人，请吧。」

赫尔曼看了一眼正在城外集结士兵的洛德，确认准备就绪后，抬手向帕里示意道。
