[← 返回目录](../README.md)

# 血宴之夜

> 涉及角色：[安德烈·欧恩斯坦](../09-角色设定/03-欧恩斯坦家族.md)、[泽娜·欧恩斯坦](../09-角色设定/03-欧恩斯坦家族.md)、[艾德琳·欧恩斯坦](../09-角色设定/03-欧恩斯坦家族.md)
> 时间线位置：[第二次帝国内战](../05-历史与时间线/06-第二次内战（血宴）.md)的开幕，~IE 220
> 相关设定：[血宴阴谋全貌](../05-历史与时间线/06-第二次内战（血宴）.md)

---

在宴席上暴起反难的反动派贵族们，前仆后继地涌向这位早已不再年轻的龙裔战士，然而他们无一生还，老家伙甚至没有拔剑，仅仅是靠连续的重拳就能把他们连人带甲打成崩碎的尸体。

几乎只是呼吸间，宴会厅内就只剩下了满地的尸体和浸透了地面的温腥。

安德烈缓缓松手，呼吸在顷刻间便恢复平静，尽管他的衣袍此刻满是殷红，但其中没有一滴来自他自己。

老家伙重新坐下，若无其事地开始用刀叉切割烹饪得正好的蜥肉，据说是来自北方科克兰郡的野生沼蜥，其本身腥臭的味道被无数香料所掩盖，让人可以享受其劲道却又湿濡的口感。

可能是因为经过了运动的关系，安德烈的胃口很好，他三两下就吃完了一整盘沼蜥的尾肉。

用餐完毕后，他随手从邻座那位被反动派突袭杀死的治安官怀里掏出了一条餐巾，并胡咧咧地擦了擦嘴。

「呼……既然前菜和主食都结束了，那是不是该上甜点了？」

没有人敢回应他的话语。

场面仿佛陷入了静滞。

此刻这个被血腥所淹没的宴会厅内，实际上仍有数人活着，安德烈的视线缓缓扫过——其中有两位是同他一样被冠以欧恩斯坦之名的龙裔，其余的则是一些宫廷贵族和无地骑士。

他们之所以还能站着，仅仅是因为刚才他们什么也没做。

什么也没做？

安德烈情不自禁地冷笑。

这些人没有成为反动派袭击的对象，也没有对反动派拔剑相向……这个事实本身就已经说明了一切。

或许是这样焦灼的氛围实在令人难忍，那些贵族们最终还是亮出了武器——向着剩下的那两名龙裔。

大概，在目睹了这场屠杀之后，已经没有人还有勇气向着安德烈动手了吧。那么留给他们的选择，自然就只剩用这种方式表明自己的立场了。

然而这同样毫无意义。

他们选择的看似身形娇小的龙裔……白色短发还戴着图书馆特供的细框眼镜，单薄的蓝色的学士服下是瘦弱的少女身形。

泽娜·欧恩斯坦，帝国议会的第六席，也是帝国大图书馆的数名管理员之一。尽管众所周知其龙裔的身份，但她身上却极为反常的从未有过与战斗相关的传闻。

他们大概只是想找个软柿子捏。

实际上也差不多。

泽娜确实没有经历过战斗，她几乎所有的时间都被用来看书和学习了。但这并不意味着她是个手无缚鸡之力的弱者。

刺耳的脆响霎时回荡在宴会厅内。

那是钢铸长剑崩碎的声音。

这些人甚至没有看清事情的经过，但眼前所见的正是无可动摇的事实，泽娜从学士袍下伸出的右手，已然不再同原本那般纤细，而是变得强壮且狰狞，上面覆盖着细密的赤色鳞片。而那逐渐化作利爪的指尖，仍捏着一块残留的碎片。

「……他妈的，龙裔果然全都是怪物。」

与其说是绝望，倒不如说是一种释然。

不过无论如何，结果已经不会改变了，虽然不及安德烈那么利索，但也只是多浪费几秒钟的事，泽娜轻而易举地把他们全部撕成了碎片。她在血肉中闲庭信步，但每一次攻击，其身形便膨胀一分，骨骼在无声中错位，重组，坚硬的角质层破体而出，也刺破了图书馆的制服，甚至连她的身形都拔高了些许。

尽管同样是龙血在沸腾，但那是不同于常规龙裔的力量。不仅是瞳孔绽放出了熔金般的色泽，就连身体也在逐渐变得与龙相近。

安德烈欣慰地笑了。

因为这正是他一手创造的成果，一位用他体内流淌的龙血所制造的怪物。本来是希望让普通士兵也拥有强大力量的实验，但最终只有身为孤儿的泽娜活了下来，成为唯一的幸存者。

「……你就这样放任他们死去吗？」

从泽娜的背后，清冷的女声传来。

那是另一位龙裔，艾德琳·欧恩斯坦，身为龙裔与精灵的混血，她一直是位很特别的存在。而这次她也从始至终都对这发生的一切冷眼旁观，仿佛自己就是个局外人。

安德烈还以为她打算沉默到最后呢。

「反正忠诚于帝国的人，在第一轮攻击时就已经被杀光了吧？」

安德烈饶有兴致地起身，轻轻拽起旁边那名治安官的脑袋，让这具尸体露出了因被割喉而仍血流不止的伤口。

「那你不也是无动于衷吗……你完全可以救下他们的，身为帝国总帅却对忠于帝国之人见死不救吗？真是残忍啊。」

「残忍？」

安德烈耸肩。

「帝国，从来都不需要弱者的忠诚。」

---

安德烈看着跪在自己面前的泽娜，缓缓地、用尽最后一丝力气，抬起了那只布满伤痕的手。他没有去拔身上的矛杆，也没有去捂住流血的伤口，而是轻轻地，放在了泽娜的头顶，温柔地抚摸着。

熔金般的光芒彻底从他眼底褪去，那颗疯狂泵动的心脏也终于趋于平静。这位用威严和武力震慑了帝国两百余年的龙裔，脸上第一次流露出了人类该有的疲惫神情。

「我……很抱歉。」

说完，他垂下了头，身体缓缓前倾，最终无力地靠在了泽娜的肩上，彻底失去了声息。

泽娜浑身一僵，抱着那具逐渐冰冷的，不再是"怪物"而只是一个"老人"的躯体，终于发出了撕心裂肺的，不似悲伤也不似喜悦的恸哭。
