[← 返回目录](../../README.md)

# 试炼

> 涉及角色：[铎利克·欧恩斯坦](../../角色/欧恩斯坦家族.md)、[伊修娜、艾尔里奇](../../角色/伊修娜与艾尔里奇.md)
> 时间线位置：主线阶段4之后，莫洛恩附近
> 注：铎利克听到帝国内部出事风声后，对二人发起的考验

---

旅途虽然劳累，但莫洛恩的灯火已然在望，这边平原大概就是最后的一段路了，要是脚程快些，就算在太阳落山前回到市区也并非不可能……不，还是算了吧。回望了一眼身后，在确认了那个家伙全然没有加快步伐的打算后，艾尔里奇也很配合地断了这个念想。

毕竟这次的委托确实怪费事的，随她吧。

艾尔里奇默默地叹气，然后继续走在前方，他的右手搭在腰间的剑带上，另一边则拎着装有委托人要求的怪物素材的包裹。由于已经远离了森林，此刻他倒是没有平时那么谨慎，毕竟不论是怪物还是敌人，都不可能藏身在这种一览无余的平原上。要是再靠近城市一些，大概还能看到在周围巡视的卫兵和试图狩猎低级怪物的新人。

直到目前为止，一切都和平常没有两样。

不出意外的话，他们接下来就会这样径直回到市区外围的公会去，而伊修娜的那位叔叔，也就是身为莫洛恩公会会长的那个男人，则会非常热情地招呼他们，而委托本身的汇报则毫无疑问地会被延迟到晚饭之后。一切都很正常，甚至给人一种，这样的日子会继续延续下去的错觉。

但他们真的有资格享受这份宁静吗？

身为神选伊修娜和作为其护卫的艾尔里奇，两人当初几乎是一拍即合，毫不犹豫地逃离了教会的管控，由于身份特殊，明面上的追捕虽然没有，但暗地里的攻击却是不曾停过。与那段时间的寝食难安相比，眼下的情况过于安逸了，以至于让人有些不安。

像是为了回应这种心情一般，不知何时，艾尔里奇的视野中，突兀地出现了一个熟悉的身影。健康到有些黝黑的肌肤，高大的身材，还有精心梳理到脑后并被扎起的灰色头发，虽然不知道眼镜去哪了，但毫无疑问，那家伙是伊修娜的叔叔，也就是前面提到的公会会长。虽说走近之后，才发现对方煞有介事地把脸蒙了起来，但相较于那个身形而言，这种行为完全不能起到任何伪装的作用，甚至还有些滑稽。

艾尔里奇觉得有些荒谬，但他无法对自己心中的不安视若无睹，所以稍微犹豫了片刻后，他还是走上前去，如此发问道——

"大叔这是在……干什么呢？"

"铎利克·欧恩斯坦。"

如同印证着艾尔里奇的猜想般，男人露出的眉眼间没有丝毫的笑意，他瞥了一眼独自近前的艾尔里奇后，便自顾自地说了起来。

"这是我的名字，也代表了我的出身。对于现在的你们而言，它或许仍旧陌生，但只需要记住一件事就好……"

是错觉吗。

艾尔里奇觉得有些困惑，因为在这个刹那，他似乎看到铎利克的眼瞳被点亮了刹那。不幸的是，他的猜想在下一秒就得到了证实——男人瞬间抵近的身形带着灼金似的流光，而相伴而至的，还有自己肋间的闷痛。

"所有被冠以这个姓氏的，都是敌人。"

气浪席卷着尘土铺面，吸引了本来在不远处张望的伊修娜的注意，她倒不是没看到铎利克的到来，只是于她而言，那可是比艾尔里奇都更加值得信赖的亲人，会发生战斗什么的，这种可能性自一开始就没有存在于她的设想中。

她还以为叔叔又想逗他们玩。

不过下一刻，她就看到自己的同伴，狠狠地摔落在她脚边，黑色的胸甲肉眼可见的凹陷，连五官都拧在了一处，该说是错愕呢还是恐惧呢，鲜血仍在不住地自口鼻溢出，而他只是下意识地紧咬住唇，气息微颤，艰难得像是条搁浅的鱼。

……？！

伊修娜立刻伸手覆上艾尔里奇的肩膀，她虽然并不能像神职一样通过祈祷来展现神的奇迹，但被视为神选之人的她，是可以一定程度上借取神明部分权能的。而对于以太阳为意象的神，也夹杂着普照万物，滋养生命的概念，所以疗愈姑且也被纳入了她的能力范畴。

顿时，一股暖流充斥在他的身体中，那是比单纯的魔力更加亲切与温和的力量，不论是破碎的肋骨，还是被刺穿的肺部，都在这股暖意中缓慢地恢复着。

"咳……"

随着喉咙一甜，艾尔里奇将呛在嗓子里的东西咳了出来，大概是被震碎的肺部一类的吧，不过至少他现在又可以呼吸了……只不过内陷的防具依旧压迫着胸腔，让他有些局促。

"小姑娘…不，伊修娜。"

男人轻描淡写地挥手，弥漫在空中的尘沙立刻就被吹散开，他的身形也随之清晰。不知何时，他又重新戴上了那副老旧的眼镜，但他似乎并没有打算就此变回平时的他，金色的瞳眸在逐渐昏暗的天色下显得惊悚异常，像是在无声地诉说着什么。

"情况变成这样我也很抱歉，但我别无选择。"

"您、您在……说些什么啊？"

伊修娜有些慌乱地卸掉艾尔里奇的胸甲，以便他能够更加顺畅的呼吸，同时非常不解地看向一旁抱臂伫立的男人。

"如果是玩笑的话也稍微过火了些…就算是叔叔，我也是会生气的喔！"

铎利克也不回应，只是朝着地上的艾尔里奇伸出了手，他稍稍屈起指节，做出了一个类似脑瓜崩的动作。而就像是意识到了接下来要发生的事一样，艾尔里奇本来有些涣散的目光也再度清晰，他挣扎着支起身，伸手将身旁的伊修娜推开的同时，嘴里也咏唱起了什么。

——瞬时的寂静。

继而是沉闷的破空声，以及气浪与金色的壁垒碰撞后向周围四散而去的风流，不过虽然声势惊人，但考虑到连堪堪脱离濒死的艾尔里奇都能用几乎瞬发的奇迹抵抗来看，这一击确实随性得很，远不如最开始的重拳。

或许这更像是一种警告。

"准备战斗，立刻！"

在风压散去的同时，艾尔里奇也迅速地拔剑起身，朝着铎利克冲去，伊修娜注意到他的内衬边角稍微有些残破，大概是因为仓促间施展的奇迹并不完整，没能彻底抵消掉冲击。

"可是……"

伊修娜踌躇了一下，因为在父亲离去之后，铎利克便是她唯一的亲人了，仓促间就要向对方开枪，大概并不是件容易的事。但艾尔里奇可不会犹豫，虽然他确实也感激这位收留了两人这么久的大叔，然而至亲之间拔剑相向的戏码他在教会时就已经目睹过很多遍了，所以在意识到铎利克拥有着远胜于二人的力量时，他也理所当然地预想了眼下的情况。

只是他没想到这一天居然真的会到来。

艾尔里奇毫无惧意地与男人对视，并如同掠行的猛禽般压低了身形，几个箭步欺身近前，而他的长剑连同持剑的手则都被遮掩在了身下，直至最后一刻才展露出了攻击的姿态——银白色的寒芒兀现，甚至在亮相的瞬间如花般绽放，裂为了三道。

三重影·改

"喔？"

这是铎利克发出的，略带意外的声音。不过他意外的并非是招数本身，而是能够艾尔里奇居然真的学会了这个武技。甚至连后方那已经回过神来准备开枪的伊修娜，都露出了同样程度的困惑神情。

然而就在这个瞬间，剑光却迅速地破散了。

只见铎利克毫不犹豫地化五指为掌，水平挥出，将离自己最远的那一剑硬生生地遏止在了身外，而对迎面袭来的两剑却视若无睹。见到这番景象，艾尔里奇脸色顿时一黑，因为这意味着，面前的男人不仅知道这个招数，甚至在自己出手的瞬间便看透了虚实。

三重影本身是个非常著名的武技，据说能够在瞬间同时进行三次斩击，其速度之快甚至会留下残影，因而被如此称呼，但实际上没有人把它真的当成一回事，毕竟如今为大众所知的冒险者或是剑士中，根本没有能够做出这种斩击的人。而艾尔里奇所掌握的，则是基于三重影这个设想而被开发出的新武技，所以带有改的后缀。本质上只是利用魔力制造了斩击的虚影，所以三道攻击中仅有一道是真实存在的。这个武技是他独自执行援救任务时，从被救的冒险者那作为报酬学来的，所以即便是伊修娜都并不知晓。

他倒也不那么意外就是了，毕竟铎利克可是莫洛恩这边公会的会长，只要是当地冒险者们所掌握的能力，对于他而言应该都不会陌生。

"…还不够啊。"

铎利克似乎并不满意，屈指轻叩剑身，刚劲瞬间迸发，那是足以震得骨头酥麻的巧力，甚至连带着握剑的艾尔里奇都随着这个势头向后踉跄了两步，才稳住了身形，没让武器脱手。

"就算你那样子看着我，现在的情况也不会有任何的改变…所以别犹豫了，你的朋友可是在孤军奋战呢。"

铎利克从容地看向伊修娜，而后者则将指尖搭上了扳机，虔信之力点亮了铳身上的术式与烙印，隐约间甚至有微光溢散。这把由她所持有的神圣之铳，名为埃涅阿斯，那是父亲赠予她的成人礼物。依靠它，伊修娜可以轻易地将自己的力量转化为几乎无穷尽的子弹，再凭借精湛的枪法，痛击一切敢于直面神之威光的人。至于威力，那些被贱卖给公会的，因为被光束灼穿而在价值上大打折扣的怪物皮毛，想来足以说明一切。

艾尔里奇揉着肩膀重新站定，
