[← 返回目录](../../README.md)

# 蛮族入侵

> 时间线位置：北境，寒冬时节
> 涉及势力：[白色守望](../../世界/文明/帝国/北境.md)、蛮族（血牙氏族等）、屠猎者（奥列克直属亲兵）

---

## 集会

距离上次发动大型的袭掠，已经过去多久了呢?

屋外的狂风呼啸了整夜，而这场久违的议会，也持续了整夜。众人围坐着的篝火已经在不知不觉间熄灭了，但是没人注意到这点，因为所有人的思绪都已经沉浸到了眼前那个男人所描绘的宏图中去。

我们要再一次展开侵略。

那个男人尚且年轻，岁月也还没有在他的脸上留下痕迹，橘红的头发被打理得很整洁，鬓发全被齐刷刷地梳到了脑后，还用兽筋扎起了惹眼的高马尾。哪怕是放眼整个诺德兰，这家伙都会是个异类吧，何况是充斥着蛮荒品味的部族里。

不同于以往以资源劫掠为主的攻击，这次我们要全力以赴，直接咬住北境的咽喉——在截断来自帝国的补给后，立刻攻占索伦，将整个诺德兰据为己有。

年轻的勇者信誓旦旦地公布了自己的计划，他看起来是胸有成竹，环视诸部族长时的目光也丝毫不见畏缩，毫无疑问，他是真的想要执行这个计划。

「作为新任领袖，您的强大无可置疑。」

面面相觑之后，最先发表意见的，是血牙部落的领袖托克。这个此前一言不发的老男人，伸手捋了下披在肩头的灰白散发后，咧嘴一笑，露出了满口的殷红。

「但是那并不足以支撑您这胆大狂妄的计划，这可不是依靠个人武力就能达成的目标。」

与粗犷外表截然不同的纤细发言。

他说的对。

作为随从的自己，只需站在族长身后就可以避开它人的目光，并尽情地环视整个大厅，将诸部族领袖的神情纳入眼中。

在作为战士之前，他们先是各自家族与部落的领袖，虽然能够展现武勇的厮杀非常有诱惑力，但集体的存亡同样是需要考虑的事情。以往那种单纯为了资源而劫掠的行为已经足够填补生存所需的了，甚至还有所盈余。

安逸的日子一长，就没有谁想冒着不必要的风险，去把后辈推到那几乎必死的战场上了。

我想，最终大概会不欢而散吧，这次的集会。

---

## 入侵

蛮族的入侵从来不是大张旗鼓的。

准备和动员在数个月前的集会上就已经完成了，接下来便是静待寒冬的降临。在第一场雪结束后，北境会有短暂的回晴，或许会持续数天，亦或许只有数小时，这是蛮族越过极境山脉最好的时间，因为下场雪开始后，再想迎来太阳，就得是数月之后了。

不同的氏族，各自集结勇士组成战帮，先后越过了某条已经被积雪所覆盖的界线。而这也意味着最初的战斗已经开始了，虽然离要塞都市索伦特仍有一段距离，但「白色守望」的战士从来不是只会在营地里等待敌人上门的蠢货。

最先与蛮族交手的，是北境大公奥列克直属的亲兵屠猎者，那些人和奥列克一样，都是选择了投靠了帝国的蛮族，他们比任何人都清楚蛮族的习惯，所以被安排在了最前线的位置，迎接曾经的同胞。

甚至连言语都不屑出口。

刀刃终于在交锋中饱饮鲜血，作为精英的屠猎者兴许有着远超普通蛮族勇士的技艺和配合，但在压倒性的数量和禁制的力量面前，他们能做的也仅仅是在短暂接触后溃退，向索伦特送去入侵将至的讯息。

「让他们去。」

说话的是赤裸着上身的灰发男人，看起来十分年轻，虽然面容全然没有作为战士常见的刚毅棱角，但他臂膀与肩背上数量惊人的疤痕与此刻于手中攥握着的，刚刚被剜出，尚且温腥的心脏，无一不证明了他绝非看起来的那般稚嫩，而是确实有着号令这一氏族实力的存在。

「我们的目标不是索伦特。」

男人嫖了眼心脏，咧开嘴，露出了异常惊悚的笑容，而更为怵人的，是他口中那仿佛为鲜血所浸染，殷红的利齿。如果有比较熟悉蛮人氏族的北地人在，应该一眼就能认出来，这家伙来自本该已经被灭绝的血牙氏族。

血牙氏族是以鲜血的齿而为人所知，这是禁制留给他们的后遗症，他们的禁制给予了他们常人难以企及的力量，但作为代价，他们会生啖敌人，乃至亲人的血肉。这种行为过于恶劣，以至于连蛮族内部都对此相当抵触，所以很快就被断绝了。

这次的侵袭，看起来和往年很不一样，并不会轻易地善罢甘休。像是走过场一般，也不知道是蝗虫还是猪猡似的，行过空无一人的街道，将像是被特意留下的食物与物资拿走，然后心满意足地离开。他妈的，你以为我们是为什么才到这来的啊。

哪来那么多相安无事，直接越过边境，甚至连要塞都市索伦特都不再能令蛮族侧目，时隔多年再度集结起如此规模的军团，显然不会只是为了劫掠这么点东西，他们想要的远比这多得多。
