[← 返回目录](../../README.md)

# 厄尔诺屠夫

> 涉及势力：泽兰卫队（科鲁维亚领主亲卫）
> 时间线位置：征服战争前，科鲁维亚内部叛乱
> 注：伯纳德、伯朗为旧设定人名，待重写

---

屠夫之名来源于厄尔诺地区的一场战役，大概是因为过于沉重的赋税与连年的饥荒，该地区爆发了相当大规模的暴乱。虽然附近的贵族有试图施以援手，但当队伍赶到时，至少已经有过半的据点沦陷，就像是一场蓄谋已久的狂欢，奴隶，劫匪，自由民，这些人用各式各样的行动宣泄着自己的愤怒，石木结构的堡垒被焚烧，被破坏，冲天的焰火像是连夜幕都能照亮。也有不愿参与其中的民众试图躲在家中，或是寻求贵族的庇护，但他们最终都被视为叛徒而被杀死。

伯纳德甚至等不及动员结束，便匆匆带领着自己的卫队与短时间内召集起的军队赶往了叛乱地区。厄尔诺位于科鲁瓦的东侧，由于远离西线而几乎没有受到塔克兰侵略的影响，整体的氛围远比西线要平和得多。如果不出意外的话，在完成对河谷平原的开垦后，厄尔诺本该成为整个科鲁瓦领的大后方粮仓的。

伯纳德的情绪在崩溃的边缘徘徊，他虽然知道自己的侄子是个好吃懒做不学无术的废物，但能在作为粮食产地的区域搞出大面积饥荒这种事，他倒是完全没想到。

……是自己疏忽了。

因为每年都有按时缴纳赋税，粮食的供给也都达标，所以就没再过问什么……结果到头来，所有的余粮都被卖给了隔壁的德拉科尼斯吗！你这蠢货！！

雨仍在下。

整片河谷都化为了泥泞，这使得身着重甲的卫队们寸步难行，每一次迈步都会深陷其中。还未靠近对手，他们就已经精疲力尽了。而更糟糕的是，恶劣的天气并没有让倾泻的箭雨有所滞缓，这些飞矢刺破了朦胧的雨幕，插进了防护较为薄弱的四肢处，虽然多层的锁甲与内衬能够避免致命的创伤，但随着挂在身上的箭矢增多，无疑也是让本就艰难的行动雪上加霜。

更为致命的是，为了避免箭矢射穿同样薄弱的面部，即便已经闭合了头盔，所有人也只能低着头行军。孔隙间能窥见的只有脚下的泥泞，以及摔倒后不断被人踩踏而过的同伴。雨水从间隙渗入，混合着汗水打湿了棉内衬，本来可以随心所欲挥舞的斧枪此刻也变得出离沉重，就像是束缚着自我的枷锁。

还有多远？

僵硬地抬起头，敌阵仍是遥不可及。短短数百米的距离，若是地势平坦，若是人马俱足，那么所谓的胜利……便会像是君王所授予的利剑那般，自然地落下，并被安稳地攥握在自己手中吧？又怎会是这般的屈辱。

即便如此，卫队的成员依然前仆后继地走在这条宛如通往黄泉的河谷狭道。或许是因为天佑勇者吧，最终他们还是踏着泥泞与血污，来到了敌人面前。以逸待劳的敌军完全没有将这些精疲力尽的对手放在眼里，林立的长矛迅速就位，并狠狠地刺向了这些刚刚走出地狱的战士们。

开什么玩笑。

再度踏上坚实地面的安心感让他们重新获得了战斗的勇气，即便体力早已枯竭，但他们依旧毫不犹豫地迎上。他们向来如此，既对敌人残忍，也不留给自己分毫的仁慈。只要还能呼吸，就要从肉体中榨取每一份力量，即便是死，也应当是在荣耀的战场上，而非窒息于污浊的泥沼。

武器出鞘，有着宛若野兽尖牙般齐整锋锐的破刃剑在雨中闪着寒光，长期的训练使得他们近乎本能般招架，并顺势用刃上的铁齿咬死了突刺而来的长矛，紧接着，随着执剑人曲肘下压的动作，矛尖狠狠地坠入了地面。虽然他们已经失去了折断兵器的力量，但用自己的身体夺走对方的武器，以此为身后的袍泽铺路这种事，还是可以做到的。

厄尔诺的战斗最终成为了一场屠杀。在突击中生还的卫队成员，与本应负责侧翼援护，但因为地形而无法入场，最终只能绕行的侍骑们，杀死了在场的所有敌人。斧枪的锋刃都因为无数次的斩切而变得钝拙，可即使如此，他们也依然狂怒地挥舞，直到连敌人的头颅都被砸得粉碎为止。这早就超出了战争的范畴……没有交涉，没有对话，没有俘虏，也没有荣誉和尊严。这就仅仅是宣泄愤怒和仇恨的厮杀罢了。叛乱军沿着河岸向东北溃逃，却被侍骑们截断了后路。惨烈的战场即便是这些久经沙场的战士也不免为之动容，虽然这次出击得到的命令仅仅是击溃对手，但如此情景，他们也没有勇气去阻止卫队的暴行。

不论是放下武器的祈求宽恕的兵士，还是手无寸铁，单纯被叛军裹挟以壮声势的流民，都无一例外被斩断了脖颈，尸体与残肢不断落入河中，雨水也无法洗去的温腥，染红了整片水域。最终生还的卫队仅有不足百人，但他们最终也屠戮了数倍于己方的对手。

厄尔诺屠夫之名由此而来。这群本应作为君王的利刃而存在的亲卫，最终因为在战场之上的恶行而被解散。一直到伯纳德逝世，都没再恢复编制。

……但伯朗倒是从小就热衷于这只传奇卫队的故事，并在继任后，不顾麾下贵族们的反对，第一时间重组了这只队伍。甚至还重新邀回了不少当初参与过厄尔诺屠杀的前卫队成员。同样的斧枪与破刃剑，再度悬挂在这些亲卫的腰上与手中，他们再一次簇拥在国王的身旁，就像是当年一样。

但今后，他们的战斗将不再受到任何约束……谁说国王的利刃就必须在意名誉和尊严？伯朗完全不在乎，他和仍有着贵族矜持的父亲不同，他继承的是母亲那个氏族血脉一贯的冷酷和残暴。这只重获新生的部队成为了他贯彻自己贪婪与野心的尖刀，将整个科鲁瓦领都牢牢地钉死在了他的掌中。

---

至于巨物猎手，因为跨越河流继续向北，就会逐渐深入冰雪覆盖的北境。这儿的人们有狩猎怪物的习俗，而杀死巨大的怪物则是最能展现武勇的行为。伯朗此前应邀前往北方赴宴的时候，便带上了麾下的卫队，并示意他们加入了当时正在举办的狩猎。他们将斧枪换成了长戟与投矛，在甲胄上追加了厚实的毛皮和羽绒，并通过本地的猎手学习了与大型猎物战斗的技巧。虽然最终也没有拿到什么出彩的成绩而被伯朗骂了个狗血淋头，但他们从这学到的技艺却并没有白费，甚至在此后与塔克兰的交战中，起到了相对卓越的成效。
