[← 返回目录](../../README.md)

# 离别之战

> 涉及角色：[安德烈·欧恩斯坦、铎利克·欧恩斯坦](../../角色/欧恩斯坦家族.md)
> 时间线位置：铎利克离开帝都前往莫洛恩之前

---

虽然铎利克是主动请辞，想要前往边境的城市就职，去引导那些冒险者新人的，但他的离开，依然引起了部分人员的不满。

例如他的老师，安德烈。

安德烈位列欧恩斯坦的第二席，依靠出色的血统以及剑的能力，他已经沉默地守护了帝国数百年。或许是因为这段时光已经漫长到连他都感到倦怠了吧，最近这些年，他连续培养了多名自己认可的同族，作为席位的继任。

如今的第四、第六席，都是安德烈亲自提拔的。

而铎利克，包括他本人在内，所有人都对安德烈的期望心知肚明。那个老家伙想让铎利克继承自己的地位……毕竟不论是阅历还是血统，他都足以承担起这个责任。四六席自是不用说，除了从不露面的第五席，也就只有第三席对此颇有微词。

所以只要他点头，他就会成为下一任第二席，并从老师手中取得那柄象征着不朽的武器。

但是铎利克拒绝了，甚至逃也似的离开了。

和大多数渴望着权力的族人不同，铎利克热衷于锤炼自己的武艺，因此早早的，他就离开了灰烬堡，去往各地游历。不论是北境的蛮族战士，密林中的精灵游侠，还是海洋中的鱼人猎手，他都曾接触过，并通过战斗，创造出了独属于他的武技。

而安德烈恰恰相反，当年他也曾做过了类似的事情，但随着岁月流逝，他开始对武技这类事物嗤之以鼻，他认为真正的强大就应该是将所有技巧融汇贯通，而非拙劣地模仿，或是再现他人的技术。

「还记得我是怎么教你的吗——」

大大咧咧地将武器抛出，安德烈对着楞在原地的铎利克喊到。

「居然他娘的临阵脱逃，真是个懦夫。」

「我可没有您的度量。」

铎利克叹着气握住落下的剑，并随手一挥，剑鞘应声滑落，露出了蕴藏其中的寒芒。

「武器不错……不过学生弃剑好多年了。」

他随手把剑插在地上，然后摘下眼镜看向了不远处的安德烈，并默默摆出了迎战的架势。前手高抬成爪，而后手护颈，这是他从蛮族那里学来的，因形似牙龙而被称为牙取式。

「尽是些乱七八糟的东西。」

对于他的举动，安德烈似乎有些不满，但还是同样把剑抛到一旁，并俯身贴近了地面。

「三个回合，如果你还站着，我就让你走。」

视线交汇之际，身体里的龙血也随之沸腾，炽热流淌间，二人的瞳孔同时被点燃，宛如熔金般的光泽带着凡人不可直视的威严。

下一秒，巨大的震响传来，然而比那更快的，是安德烈刹那间就已经抵前的身形——他的速度甚至凌驾于声音。

但铎利克看得清。

他依靠魔力强化了自己的视觉，这是精灵们常用的手段，可以在短时间内大幅提高自身视距和动态视力。因为铎利克再怎么强化自己，都无法在速度和力量上压过被符文剑影响的安德烈，所以他必须做到后发而先制。

不论是蓄势待发的重拳，还是暗中踏地借力拧转的腰身，安德烈的一切动作，铎利克都看得一清二楚！

您还真是一点都没变。

虽然思绪万千，但一切不过是电光火石间，若是有人能够看清这一切，那他大概会讶异于铎利克的举动，只见这个男人不退反进，甚至迎面而上，虚握的前手化掌，内切向旁，精准地落在了安德烈的肘侧，让来势汹汹的这一拳以毫厘之差从他的颈侧堪堪擦过。但哪怕只是连带着的拳风，都轻而易举地划破了肌肤，温腥流溢而出。

而另侧也没有闲着，在前手偏防的同时，后手搭上臂弯，将本就因为顺势回挡而形成的肘尖抵上了安德烈的下颌，如果照这个速度径直撞上，那哪怕是强韧如安德烈这样的龙裔，估计也会被击碎整个颌骨吧。

虽然这样有些狠了，但这种程度的伤对于那个人而言，也不过是休息几天的事，只要证明自己面对老师并非没有一战之力就行了吧——铎利克是这样想的。

然而安德烈又怎么可能如此轻而易举地被制住？虽然他一如既往的以重拳开场，但他也并非毫无准备。踏地的那一下，并非是为了助力拳势，而是为了腾挪身形，既然一击落空，那么自然是顺势而行，不再拘泥于这下。只见安德烈借着被偏开的势头，整个人也紧随着前倾侧摔，非常灵巧地避开了直取面颌的肘击，并在倒身触地的瞬间以手撑地，整个人宛如鳄鱼分食猎物时那样拧转身体，然后同样地屈肘，并对铎利克的腰腹予以了重击。

铎利克没有料到有这一下，牙取并不是善于应对下盘敌人的姿态，而在他吃惊的刹那，腹部传来的剧痛已经让他难以克制地弯下了腰——糟糕，他没能克制身体本能的反应，而也正如他现在意识到的那样。在他忍痛睁眼的瞬间，还躺在地上的安德烈已经狞笑着弓腰而起，对着他的脸部就是狠狠的一拳。

铎利克听到了自己颧骨碎裂的声音，连带着他眼中的光芒都黯淡了几分。

「我说了很多次了，战斗可不是简单的你来我往，然后比较谁的武技更加出色。」

安德烈拍了拍沾染上尘土的衣服，并随手抓住了仰面倒下的铎利克的领子，让他站稳。

「找准机会然后疾风骤雨般发动攻势，不留给对方喘息的空间，让本能而非思考支配你。总是想着怎么使用武技的家伙是不可能成为强者的。」

安德烈点了点铎利克的脑子，本来轻蔑的神情变得凝重。

「你还没能把旅途中所学到的一切变成自己的力量。」

「……很抱歉，老师。」

铎利克的眼睛里彻底失去了光芒，炽热的感觉在衰退，腹部与脸庞的疼痛也逐渐明晰起来。但比起这些，更令他感到痛苦的是自己的无力。或许抛开血统，他并不比那些在旅途中相遇的武者要强多少，他太过自负了，所以才会被安德烈轻而易举地打倒。

「或许你确实需要点时间……以及个不一样的环境。」

男人在铎利克的肩膀上拍了拍，然后俯身捡起来刚才被插在地上的剑，利落归鞘后，往着来时的方向走去。

「那我就再坚持坚持吧……下次见面，可不要再推脱了。人总是要负起责任的，何况你身体里可是流淌着龙的血。」

安德烈头也不回地摆手，只剩下铎利克有些凌乱地站在原地。

如果……还会再见的话。
