[← 返回目录](../../README.md)

# IF线

> 涉及角色：[修格斯·乌涅提斯、亚伦](../../角色/亚伦与修.md)
> 注：非正史线，if线。亚伦捅死了搭档修。

---

或许自己所追求的自由早就已经实现了。

有时他会这么想。

又一次踏上家乡的土地，北境的风雪还是同记忆中的那般冷冽，厚实的兽绒阻挡着试图从颈间侵入的寒意，却止不住他暴露在外的双手温度的流逝。他紧紧攥着靠在肩头的背带，沉默地站在搭档的身后，与以往并没有什么不同。

"北境……比我想象中得还冷。"搭档边撇开车篷后同样厚实的幕布，边用有些颤抖的声音说道。

"这还只是个开始。"他搓着手轻声回应。是了，北境可是占据了帝国四分之一的广阔土地，雪原与高山交错，他们这次的旅途还远未到结束的时候……至少也要等视野中只剩下雪白的大地与山林之后，他们才算是真正靠近了那座被掩藏在了群山间的要塞。

不过现在的他心思却不在这。

搭档在行李中努力翻找着什么，他猜想对方大概是想再添置些衣物……而后者也不出所料地找了件宽厚的斗篷披上。简陋的形制一看就不是能从市场上买到的，工匠们的手艺。确实，毕竟两个至今都仍未摆脱追捕的蠢货，又怎么可能光明正大地跑到集市上去购物呢。所以那玩意儿，以至于他们现在身上的防具，都是他们自己手工制作的，虽然并不怎么美观，但实用性这一块是没得说的。要是损坏了就直接套用敌人的就行，他俩一直是这么干的。

一直如此，自他们相遇之后。

区区一个逃兵，这是认识之初，他最经常挂在嘴边的话。搭档是从前线战场逃离的懦夫，没有勇气面对死亡，所以抛下了战友。这种事在他看来根本是难以想象……要知道相比于冻死在荒原中，能够荣耀的战死是多少北境人求之不得的结局。

"你以为我是害怕敌人吗，大错特错啦。"面对他不加掩饰的讥讽，搭档总是满不在乎地摆手。"是皇帝啦皇帝，那个和怪物一样的家伙才是最令人害怕的好吗！你是不知道，那家伙浑身都冒着火，从天而降的样子简直像是第二个太阳……我感觉自己都快被烤焦了。"

印象中搭档总是像这样侃侃而谈，仿佛永远有着说不尽的话题，不论是在战斗时，歇憩时，还是闷头整备时，这家伙都聒噪个不停，而他就只是听着，如同大部分帝都人印象中的北地人那样，沉默寡言。

"傻逼。"这是他第二常说的台词，当然不仅是对搭档，他对所有人都是这个态度，因为他比较不善言辞，所以在从一个咄咄逼人的南方小商人那学会这个词之后，他就再没说过其他多余的话。

"雪山吗…"他觉得有些困倦了，便靠着车蓬内的货箱坐下，想着小憩一会儿。但或许是因为旅途中积攒了太多的劳累吧，他很快便被如潮水般袭来的疲惫所吞没，身旁搭档的呼喊也逐渐远去。

自己当初，究竟是为什么离开北境的呢？

因为你杀了人。

他听到有人这样回答，但他自己否决了那个答案。北境每年都有那么多人死去，蛮族的袭击也好，寒冬的凛冽也罢，根本没有人会在意弱者的逝去，这个地方……人命贱如纸。

那你为何离去？逃也似地离开了，许多年都不曾回来。

声音逐渐模糊，但他的思考却越发清晰。眼前闪过的画面，是风雪，是战争，是奴隶身上的枷锁，是萨满掌心的雷电，是血肉与权力铸就的阶梯之上，某些人冷酷的脸。还有那些围绕着城市的炉心，却依然面无血色的人们。

……我想要的是，这以外的东西，不是暗无天日，不是抱团取暖，不是屈尊卑膝，也不是弱肉强食。他不愿再深陷其中，且身不由己。

只要离开这，有些东西就并非难以触及。

辽阔的原野而非冰原，温暖的太阳而非永夜。

我想要什么？我想要自由，想要公平，还想要正义。

当然，外面的世界并没有这么好，空气也不比他故乡的香甜……但他仍旧觉得解脱，不再感到窒息，尤其是在遇到了那个人之后。不得不说，作为搭档那个家伙并不是个坏的选择。维护武器很娴熟，比自己更懂得帝国的风土人情，就是有点喜欢多管闲事，还总想着能和美少女轰轰烈烈地私奔，好吧，总体来说就是个白痴。

他们一起做了很多蠢事，从机缘巧合下绑架了教会的圣女，到潜入被改造成炼金工坊的地下墓穴，基本上他能想到的，曾经嗤之以鼻的蠢事，如今两人都已经干了个遍。不谦虚的说，被称为Nasty Duo的他俩也算是在帝国境内小有名气的恶徒了，类似走在路上却突然受到袭击之类的事他已经对此习以为常了。那是一段很刺激，却也很有趣的旅程。如果可以，真希望能一直这样下去。

不知不觉间，自己竟然变得如此任性……这感觉本身就是一种预警，无声宣告着旅途的终点在即，或许是该结束了，他想。

梦境在不知不觉间变得黯淡，模糊。

寒冷的感觉重新攀附上他的脊背，刺骨逼人。就像是他不得不面对的现实，再怎么腾转，都甩不掉身上的那股腻人不适。他厌倦地睁开眼，却发现搭档站在身前。

从幕布外透进的光很亮，像是刺破了昏暗纱账的利刃，但这光却只是堪堪勾勒出搭档的身影。那是他再熟悉不过的轮廓，不论是他细碎的短发，被斩裂后缝缝补补依旧舍不得丢弃的皮革肩甲，还是此刻他手中无声出鞘的短剑。

彼此的神情被掩盖在阴影中，但瞳孔却很透亮，视线交汇的瞬间，呼吸反而变得平稳，北境的寒冷刺得肺腑都隐隐作痛。但他的睡意仍未褪去，甚至再度袭来。他突然觉得格外的困倦，仿佛世间的一切都与自己无关。

我知道的。

他阖上眼，不去看搭档那对陌生的瞳孔。

那不是他记忆中那个人的眼神。

毕竟我比任何人都了解你。

每个人都有自己的苦衷，所以他们从未过多地谈论彼此的过去，或许正是因为这份默契，一路相安无事。

就如同你也了解我那般。

他忽然又睁开眼，脸上带着不加掩饰的微笑。

但这次是我赢了。

疼痛与温腥自他的胸前晕染开，但他毫不在意，甚至反倒像是胜者般朝着对方伸手，然后紧紧握住，一直到指尖都嵌进了掌心。

沉默持续了很久，直到他的意识也开始逐渐模糊，但他仍固执地举起手，死死盯着几近昏黑的视野中，搭档那冷硬的表情。

终于，在气息几乎断绝的刹那。

搭档那毫无破绽的神情，露出了一丝裂隙，继而迅速扩大，原本冰冷的正在变得扭曲，而原本温暖的，却在逐渐丧失温度。

在他的手落下的瞬间，他感觉到了，掌心最终还是传来了些许的温暖。

就像是那个时候一样。
